# クライアント証明書による認証

## Apacheサーバ上でCAを作る

- [[CAコマンドを使ったCA構築>セキュリティ・PKI/OpenSSL/CAコマンドを使ったCA構築]] を参考にCAを作る。
- 今回は上の作業を/etc/httpd/sslで行い、CAを/etc/httpd/ssl/ca以下に作成する。
- 上の作業で出来るDER形式のCAルート証明書cacert.derはクライアントPCにダウンロードする。

## Apacheサーバ上でサーバ証明書を作る

- [[CAコマンドを使ったサーバ証明書・クライアント証明書の作成>セキュリティ・PKI/OpenSSL/CAコマンドを使ったサーバ証明書・クライアント証明書の作成]] を参考にサーバ証明書を作る。
- 上の作業でサーバ証明書/etc/httpd/ssl/server.crtとサーバ秘密鍵/etc/httpd/ssl/server.keyを作成する。

## Apacheサーバ上でクライアント証明書を作る

- [[CAコマンドを使ったサーバ証明書・クライアント証明書の作成>セキュリティ・PKI/OpenSSL/CAコマンドを使ったサーバ証明書・クライアント証明書の作成]] を参考にクライアント証明書を作る。
- 上の作業で出来るPKCS12形式のクライアント証明書とクライアント秘密鍵の結合ファイルclient.p12はクライアントPCにダウンロードする。

## Apacheサーバ上でApacheの設定を変更する

```clike
SSLCertificateFile    /etc/httpd/ssl/server.crt
SSLCertificateKeyFile /etc/httpd/ssl/server.key

#SSLCACertificatePath /etc/httpd/ssl/ca
SSLCACertificateFile /etc/httpd/ssl/ca/cacert.pem

SSLVerifyClient require
SSLVerifyDepth  10
```

## クライアントPC上でCAルート証明書とクライアント証明書をブラウザへインポートする
### CAルート証明書のインポート（Windows）

- cacert.derをダブルクリックして、全般タブの「証明書のインストール」を押下して、ウィザードを実行する。
- 「保存場所」は「現在のユーザー」を選ぶ。「次へ」進む。
- 証明書ストアの選択で「証明書をすべて次のストアに配置する」を選ぶ。
  - 「参照」ボタンを押下して、「信頼されたルート証明機関」を選び、OKを押下する。
- 「次へ」進み、内容を確認して、「完了」で閉じる。
- （参考： http://www.jcsinc.co.jp/support/vista7_root.html）

### クライアント証明書のインポート（Windows）

- client.p12をダブルクリックして、ウィザードを実行する。
- 「保存場所」は「現在のユーザー」を選ぶ。「次へ」進む。
- ファイル名を確認して、「次へ」進む。
- 必要に応じて、パスワードを入力して、「次へ」進む。
- 証明書ストアの選択で「証明書の種類に基づいて、自動的に証明書ストアを選択する」を選び、「次へ」進む。
- 内容を確認して、「完了」で閉じる。
- （参考： http://www.jcsinc.co.jp/support/vista7_p12.html）

## クライアントPC上のインポートされた証明書の確認

- コントロールパネルからインターネットオプションを開く。
- 「コンテンツ」タブを選び、「証明書」を押下する。
- 「個人」「信頼されたルート証明機関」タブを選び、発行先が該当するコモンネームの設定があるのを探して、ダブルクリックする。
- 「全般」タブの「発行先：」「発行者：」、「詳細」タブの「サブジェクト」等を確認する。

## 証明書失効リストの登録

```clike
SSLCARevocationFile  /etc/httpd/ssl/ca/crl.pem
SSLCARevocationCheck chain
```

- 失効リストファイルcrl.pemの作成は[[CAコマンドを使ったサーバ証明書・クライアント証明書の作成>セキュリティ・PKI/OpenSSL/CAコマンドを使ったサーバ証明書・クライアント証明書の作成]] を参考にする。
