#  関数オブジェクトを使ったクラス作成 - 応用

## クラスの作成

### 1. 空のコンストラクタ

```clike
var Animal = function() {};
```

- 関数オブジェクトをクラスのコンストラクタに見立てる。

### 2. コンストラクタでメソッドやフィールドを定義

```clike
var Animal = function(name, age) {
    this.name = name;
    this.age  = age;
     
    this.sayName  = function() { 
        alert("My name is " + this.name);
    };
};
```

- thisを使ってクラスのプロパティにアクセスする。
- ただし、この方法はインスタンス生成ごとにメソッドを定義する事になり、メモリ効率が悪い。これを避けるには、↓のようにプロトタイプによるメソッドの定義を行う。

### 3. プロトタイプでメソッドを定義

```clike
var Animal = function(name, age) {
   this.name = name;
   this.age  = age;
};
Animal.prototype = {
    sayName: function() {
        alert("My name is " + this.name);
    }
};
```

プロトタイプ汚染について
: この方法でArrayのような組込みクラスを拡張する事が可能だが、安易に拡張するとfor inでオブジェクトのプロパティを列挙すると拡張したプロパティ（メソッド）と元のプロパティ（メソッド）が混ざってしまう（プロトタイプ汚染）ので注意が必要。

### 4. プロパティもプロトタイプに乗せたい場合

```clike
var Animal = function(name, age) {
    this.init.apply(this, arguments);
};
Animal.prototype.init = function (name, age) {
    this.name = name;
    this.age  = age;
 
    sayName: function() {
        alert("My name is " + this.name);
    }
};
```

- 初期化メソッド（ここではinit()）を作って、コンストラクタではそれをapply()で呼ぶだけにする。
- apply()とは [[JavaScript/文法/関数/call()とapply()]]。

## インスタンスを生成・メソッドを利用

```clike
var a = new Animal("Taro", 10);
a.sayName();
```

## 継承
### 子クラスの作成 1

```clike
var Dog = function(name, age) {
    this.name = name;
    this.age  = age;
};
Dog.prototype = new Animal;
Dog.prototype.sayAge = function() {
    alert("My age is " + this.age);
}
```

- Dog.prototype = new Animal で継承を実現している。
- Dog.prototype.sayAge = function()... でメソッドを子クラスに追加している。

### 子クラスのインスタンスを作成・メソッドを利用

```clike
var d = new Dog("Jiro", 5);
d.sayAge();
```

### 子クラスの作成 2（子クラスのコンストラクタで親クラスのコンストラクタを利用）

```clike
var Dog = function(name, age) {
     Animal.call(this, name, age);
};
Dog.prototype = new Animal;
Dog.prototype.sayAge = function() {
    alert("My age is " + this.age);
}
```

- 子クラスの作成 1ではコンストラクタ内での処理を書き直す必要があるので、call()を使って、子クラスthisに親クラスのコンストラクタメソッドAnimal()を適用して、書き直す手間を省く。
- call()とは [[JavaScript/文法/関数/call()とapply()]]。

### prototypeのconstructorプロパティ
↑のままではDogクラスのprototypeのconstructorプロパティはAnimalなので、これをDogにする場合は↓のようにする。

```clike
Dog.prototype = new Animal;
Dog.prototype.constructor = Dog;
```
